24. 何宗美（1963-;），男，湖南郴州人，文学院二级教授、博士生导师、博士后合作导师。 
	      学术上致力于明代文学及相关领域研究，其主要特色是，以“;文人结社”;、“;文学流派”;视角展开对明清时期文学及文化思潮、社会运动、思想史、学术史等领域的研究，并在谢国桢、郭绍虞等人研究基础上将明代文人结社拓掘为一个独立的研究领域和门类，促进了明代文学及相关领域的研究。同时，以文献辨证与观念辨证相结合的新思路展开对《四库全书总目》的重新整理及其文学批评的还原研究，其中在《四库全书总目》明人别集提要与明代文学批评及文学思想研究方面已取得新的突破，为“;四库总目学”;尝试和探索了一种新的研究路径，力求在余嘉锡、胡玉缙等人研究的基础上推进《总目》研究。 
	      多年来主持国家社科基金重点项目“;《四库全书总目提要》的官学约束与学术缺失研究”;、国家社科基金项目“;明代文人结社现象与文学流派、文学思潮研究”;等项目，代表作《明末清初文人结社研究》先后获天津市优秀博士学位论文奖、全国百篇优秀博士学位论文提名奖、重庆市第四次社会科学优秀成果二等奖、教育部第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖，《文人结社与明代文学的演进》上下编入选首批《国家哲学社会科学成果文库》，获重庆市第八次社会科学优秀成果一等奖、教育部全国高校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖，得到学术界高度评价，在海内外产生了广泛影响。 
	      以教学与科研之成绩及影响，先后入选重庆市首批高等学校优秀人才（2009）、重庆市第一批社会科学专家（2010）、中国校友网“;中国杰出人文社会科学家”;（2011）、享受国务院政府特殊津贴专家（2012）、重庆市首批哲学社会科学领军人才（2013）等。并任西南大学学术委员会委员、重庆国学院副院长、中国古代散文学会常务理事、中国明代文学学会理事、中国欧阳修研究学会常务理事、国家社科基金项目和教育部人文社科项目通讯评审专家、《文学遗产》通讯审稿专家等。
