10. 向仲怀（1937-），男，重庆市武隆县人。中共党员，大学学历，博士，西南大学教授，家蚕基因组生物学国家重点实验室学术委员会主任，西南大学蚕学与系统生物学研究所所长。1958年毕业于西南农学院蚕桑系，1982年4月～1984年4月在日本信州大学纤维学部家蚕遗传与发生学研究室留学，其后获该校工学博士学位，1995年当选为中国工程院院士。历任西南农业大学讲师、教授，蚕桑系主任，蚕桑丝绸学院院长，西南农业大学校长。国务院第四、五、六届学位委员会委员、畜牧学科评审组召集人，中国蚕学会理事长，中国丝绸协会副会长，重庆市第一届科协主席，第八、九届全国人大代表，中共重庆市第一届委员会委员，中共十五大代表。
          长期从事家蚕基因资源及遗传育种研究，主持建成国际最大的家蚕基因资源库，该成果先后获获四川省科技进步一等奖(1991年)，国家自然科学四等奖（1993年），重庆市自然科学一等奖（2009年）。主持育成家蚕品种三对，该成果先后获四川省科技进步三等奖(1981年)，重庆市科技进步一等奖（1996年）。 
          2003年主持完成世界第一张家蚕基因组框架图、精细图，2009年完成40个基因组的重测序,其研究论文分别发表于《SCIENCE》。该成果获重庆市自然科学一等奖（2005年），国家自然科学二等奖（2015年），组织完成家蚕微饱子虫基因组和桑树基因组计划，桑树基因研究论文发表于《Nature Communications》。 
          先后获四川省重大科技贡献科技奖（1994年）、何梁何利科技进步奖（2005年）、香港桑麻纺织科技大奖（2005年）、中华农业科教奖等成果奖（1997年），全国农业科技先进工作者（2001年）、荣获全国先进工作者（2010年）、全国优秀教师（1991年）、香港第三届孺子牛金球奖（1997年）、重庆直辖 10 周年建设功臣（2007年）、重庆市科技突出贡献奖等多项荣誉称号（2007年）。向仲怀院士领导的团队2005年获得日本蚕丝学会特别奖，是日本蚕丝学会成立以来第一次颁发的最高奖项。入选《21世纪中国知名科学家学术成就概览》。
          主编了《家蚕遗传育种学》、《中国蚕种学》、《中国蚕丝大全》、《蚕的基因组》、《蚕丝生物学》等专著5部，指导1篇博士论文被评为"2010年全国百篇优秀博士论文"。
