37. 周常勇（1965-;），男，湖南安仁人，柑桔研究所研究员、博士生导师，百千万人才工程国家级人选，重庆市“;两江学者”;，重庆市第二届人大代表，市先进工作者，享受政府特殊津贴。现任西南大学副校长,兼任中国农业科学院柑桔研究所所长、国家柑橘工程技术研究中心主任、国际柑橘病毒学家组织主席、中国柑橘学会理事长、中国植保学会副理事长、重庆市园艺学会理事长、教育部学术委农林学部委员等。 
          1986年、1989年分别毕业于西南农业大学植保系和中国农业科学院研究生院，分别获植物保护学和植物病理学学士和硕士学位，1995年获中国农业科学院学科带头人提名，1997年获澳大利亚国际农业研究中心（ACIAR）的JohnAllwright奖学金赴澳大利亚悉尼大学攻读分子植物病理学博士学位，2001年获植物病理学博士学位，毕业时获澳大利亚迈克.阿瑟农业研究所杰出贡献奖，于2001年4月学成回柑橘所工作，担任该所植保室主任，主持筹建";国家柑桔苗木脱毒中心";工作，从事柑桔病毒类病害防控研究和无病毒繁育体系建设，2002年1月任柑橘所科开办副主任，2002年8月入选中国农业科学院植物病理二级学科杰出人才岗位，2003年4月迄今任所长，2005年入选教育部新世纪优秀人才，2008年入选重庆市学术技术带头人，2010年和2012年分别入选教育部和农业部创新团队，2014年入选重庆市“;首席专家工作室”;领衔专家。 
          研发领域涵盖植物保护、种苗工程和非疫区建设，特别在果树病毒、植物检疫等专业方向开展了系列研发工作。对我国主要柑桔病原的分子检测、遗传多样性、种群结构，弱毒系交叉保护，以及病原物-寄主-媒介昆虫的互作进行系统研究。在国际上首次发现柑桔衰退病毒弱毒系交叉保护机理类似转录后基因沉默，发现红肉葡萄柚保护失败这一世界难题的原因，提出的措施被澳大利亚等国柑桔产业采纳，2005年获澳大利亚外长颁发的约翰·;狄龙纪念奖。回国后牵头构建我国柑桔良种无病毒三级繁育体系并大规模应用，该成果获2012年度国家科技进步奖二等奖。 
          主持国家级项目10余项，主编国家级规划2个，制定农业行业标准3个，获准国家发明专利授权3项，参与制订柑桔黄龙病诊断亚太地区和国际标准。培养硕博研究生、博士后60余名，发表核心期刊及以上论文170余篇，主编或共同主编著作5部。获得国家科技进步奖1项，省部级科技奖7项。
