36. 周泽扬（1958-），男，四川内江人，生物技术学院二级教授，博士生导师。首批“;新世纪百千万人才工程”;国家级人选，农业部有特殊贡献的中青年专家。 
          1982年获西南农业大学学士学位，1987年留学日本并于1990年获日本信州大学硕士学位，1993年获日本大阪大学博士学位。1996年，任西南农业大学教授、博士生导师。现任重庆师范大学校长，西南大学家蚕基因组生物学国家重点实验室副主任，重庆市微生物学会副理事长。 
          主要从事微生物学、病原微生物功能基因组学和家蚕分子生物学研究，推动开展了家蚕基因组计划，组织完成了家蚕病原性微孢子虫基因组的测序分析，主持开展了家蚕微孢子虫功能基因组学、微孢子虫与家蚕宿主相互作用、病原微生物检测应用以及资源微生物利用等研究，并取得了重要进展。近年来先后主持“;863”;项目、“;973”;项目子课题、国家转基因植物专项、国家自然科学基金重点项目等多项重大课题，在《Science》、《Proteomics》、《BMCGenomics》等国内外学术杂志发表研究论文150余篇。先后获重庆市自然科学一等奖、中国科协西部开发突出贡献奖、重庆市海外留学人员先进个人、“;全国五一劳动奖章”;等奖励。
