47. 崔延强（1963-），男，山东青岛人，教授，博士生导师，重庆市首届学术技术带头人，重庆市"五个一"文化宣传人才。现任中共西南大学党委常委，西南大学副校长。
          1982年至1989年就读于山东大学哲学系，先后取得哲学学士、硕士学位，1991年至1994年，就读于中国人民大学哲学专业，取得博士学位。1989年7月至1991年7月任山东大学讲师，1994至2005年，先后任西南师范大学经济与政法学院副教授、教授，2005年至2010年，任西南大学政治与公共管理学院教授，2010年至今，任西南大学马克思主义学院教授。兼任中国逻辑研究会理事、中国西方哲学学术研究会理事、重庆青年联合会常务理事、重庆市哲学学会副会长、重庆市学位与研究生教育学会副会长、西南大学学位评定委员会会员兼秘书长。
		  主要从事马克思主义理论、高等教育学、外国哲学研究，是重庆市外国哲学学科带头人。在《哲学研究》、《自然辩证法研究》、《学术研究》、《人民日报》、《光明日报》、《社会科学战线》、《高等教育研究》、《教育学报》、《中国高等教育》、《比较教育研究》、《中国教育报》等权威核心期刊发表学术论文40余篇。承担有国家社会科学基金重点项目"希腊化哲学研究及典籍编译"、 教育部人文社会科学研究专项任务项目"中世纪欧洲大学研究"和"社会主义核心价值观提炼的基本原则" 等国家级、省部级项目16项。其中，《亚里士多德全集》汉译10卷本，获第二届中国高校人文社会科学研究优秀成果一等奖。《研究设计与写作指导：定性、定量与混合研究的路径》，获重庆市第七次社会科学优秀成果叁等奖。《中世纪的欧洲大学（三卷本）》，获重庆市第八次社会科学优秀成果叁等奖。在学校学科建设、研究生教育管理上，创新学科建设、评价与投入模式，推出全面提升研究生教育质量六大工程，在国内产生较大影响。
