48. 康跃军（1977-），男，湖北襄樊人，材料与能源学部教授、博士生导师，教育部新世纪优秀人才支持计划获得者。 
          2000年6月毕业于中国科技大学热能与动力工程系获得工学学士学位，2004年6月获得新加坡南洋理工大学机械与航天工程学院博士学位，2008年12月获得美国范德比特大学机械工程系博士学位，接着先后加入澳大利亚莫纳什大学（2008年12月-2009年12月）和美国洛斯阿拉莫斯国家实验室（2010年1月-2011年3月）从事博士后研究。2010年3月起受聘于新加坡南洋理工大学化学与生物医学工程学院任助理教授、博士生导师。2015年9月起受聘于西南大学材料与能源学部。2001-2004年获得新加坡南洋理工大学研究生奖学金。2004年获得加拿大多伦多奖学金。入选教育部2006年“;新世纪优秀人才支持计划。2009年被澳大利亚国家研究委员会评选为年轻科学家旅行奖金以及莫纳什大学，博士后学者旅行奖金。2015年入选中组部第11批千人计划青年人才。 
          康跃军教授以微流体生物芯片为中心，开展了生物材料、表面化学、物理、电子、生物医学等多学科的交叉研究，在生物医学工程领域包括微/纳米流控技术、微尺度加工、生物电子传感器、基于细胞芯片的组织工程、可穿戴式药物传输及治疗微型设备方面取得优异成果，掌握了相关研究领域的关键技术，可独立进行前沿性和开创性研究。曾作为项目负责人获得新加坡国家级科研项目经费超过130万新加坡元（合人民币600万），中国基金委项目经费200万人民币（青年千人计划），西南大学青年千人计划启动经费300万人民币。在国际著名期刊ScientificReports,ChemicalCommunications,AnalyticalChemistry，Nanoscale，ActaBiomaterialia，Biosensors&Bioelectronics和Biomicrofluidics等发表SCI期刊论文80篇（引用数量超过1500次，H因子21），书籍章节14篇，国际会议论文或摘要40余篇。申请国际发明专利3项，已授权1项。近年所指导本科毕业生和博士研究生分别获得新加坡生物医学工程学会年会金奖和银奖，日本实验动物科学协会国际大奖，微流控生物医学和环境工程大会“;最佳学生论文奖”;，第六届微化学与微系统国际论坛“;最佳论文展览奖”;等国际奖项。最新研发专用于治疗人体皮肤瘢痕瘤的无创微针胶带技术被《今日科学》、《欧洲医疗设备技术》、及新加坡《联合早报》等媒体广泛报道。
