61. 廖晓峰（1964-;），男，重庆人，电子信息工程学院二级教授，博士生导师，教育部长江特聘教授，新世纪百千万国家级人才，全国优秀博士后，教育部新世纪优秀人才，享受国务院政府特殊津贴的专家，重庆市";322";人才工程一层次人才，重庆市学术技术带头人。 
          1986年和1992年分别在四川大学数学系获计算数学专业学士和硕士学位，1997年在电子科技大学电子工程学院获电路与系统专业博士学位。1986年7月至1989年9月在四川大学任助教，1992年7月至1999年4月在电子科技大学任讲师、副教授、教授，1999年至2012年7月在重庆大学任教授、副院长，常务副院长。现任西南大学电子信息学院院长，非线性电路与智能信息处理重庆市重点实验室主任。先后在香港中文大学、香港城市大学、日本脑科学研究所、英国的Warwick大学以及美国的大学等做访问教授。担任10余个国际会议的程序委员会主席与委员。 
          主要从事人工神经网络、无线传感器网络和混沌密码学及其应用研究，主持国家级和省部级科研项目20多项。获教育部和重庆市自然科学二等奖4项、三等奖1项、科技进步奖1项，获得国家发明专利5项。出版专著5部，SCI检索论文300余篇，到2015年止其H因子为47。已培养博士毕业生50余名，1篇博士论文获得全国百篇优秀博士论文提名奖，6篇博士论文获得重庆市优秀博士论文。7人获教育部新世纪优秀人才计划资助，1人获重庆市杰出青年基金资助，1人获得重庆市“;巴渝学者”;。
