28. 张自力（1964-;），男,重庆人，计算机与信息科学学院·;软件学院二级教授、博士生导师，巴渝学者特聘教授，西南大学教学名师，享受国务院政府特殊津贴。历任《电脑报》编辑部主任，西南师范大学计算机科学系副主任，西南师范大学计算机与信息科学学院副院长，西南大学计算机与信息科学学院副院长，西南大学信息中心主任。现任西南大学计算机与信息科学学院院长，重庆市侨联副主席，重庆市政协委员。 
          先后担任自治代理与多代理系统国际联合学术会议（AAMAS）、亚太地区人工智能国际学术会议(PRICAI)、亚太地区数据挖掘国际会议（PAKDD）等多个国际学术会议程序委员会委员；KSEM’2007国际会议程序委员会主席，MMM’2010和KSEM’2015大会主席。长期担任“;ArtificialIntelligence”;,“;IEEETKDE”;等国际顶级刊物审稿人。 
          1986年7月毕业于四川大学计算机科学系，获理学学士学位；1989年1月毕业于哈尔滨工业大学计算机科学与工程系，获工学硕士学位；2002年4月毕业于澳大利亚迪肯（Deakin）大学信息技术学院，获博士学位(PhD)。 
          1989年1月开始在原西南师范大学计算机科学系工作，1992年5月破格晋升为副教授，1996年9月破格晋升为教授；1994年10月到1995年1月应邀赴俄罗斯伏拉基米尔师范大学讲学；1998年11月到1999年5月应邀到澳大利亚新英格兰大学进行合作科研；2001年10月到2008年2月在澳大利亚迪肯大学任教。 
          主要研究领域包括人工智能、多agent系统、混合智能系统、大数据分析等，《计算机网络》国家级双语示范课程、教育部来华留学品牌课程、重庆市精品课程负责人。从1989年开始，在《计算机学报》等国内外学术刊物及“;自治代理与多代理系统国际联合学术会议”;(AAMAS)等高水平国际会议发表论文130余篇。由Springer出版社等出版专著、教材6部。主持国家科技支撑计划、教育部重点项目等在内的科研项目30余项。相关研究成果曾获重庆市自然科学奖和科技进步奖二等奖各一项。2013年被中国侨联和国务院侨办授予“;全国归侨侨眷先进个人”;称号。
