29. 张诗亚（1948-），男，重庆人，西南大学教育学学科博士后流动站负责人、中华人民共和国教育部社会科学委员会委员，享受国务院特殊津贴，曾获“;霍英东教育基金”;最高金额。 
	      1989年以来招收硕士50余人，博士40余人，其中海外留学生（博士）10人；博士后7人；访问学者8人。指导的5位博士生的论文经专家匿名评审，入选2004年教育类全国博士生论坛论文集并做大会发言（入选发言人数为该次会议发言人数的1/6）；指导的博士生多次获得全国第二届教育技术学博士生论坛优秀论文奖、第三届全国教育科学研究优秀成果奖三等奖等奖励。 
	      先后主持过“;儿童哲学中国化问题研究”;、“;重庆市高等学科建设研究”;、“;西部开发与教育”;、“;西南少数民族教育发展类型与政策研究”;、“;211工程”;重点学科建设项目“;民族特色教育学科建设”;、自然基金会项目“;DevelopmentofEFSMasterDegreeCourse”;等国家级及省部级课题10余项，国际合作研究项目3项。其主持项目曾先后获重庆市第六届社会科学优秀科研成果优秀奖、全国教育科学优秀成果二等奖、全国师范院校基础教育改革实验研究项目优秀成果二等奖和第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖等奖励。 
	      先后在《教育研究》等刊物上发表论文80余篇；出版《教育科学学初探-;-;教育科学的反思》等10余部专著；主编《儿童哲学丛书》（13本）等60余部著作。有近20部论著获得研讨会优秀论文奖、全国第二届教育科学研究优秀成果二等奖、重庆市第六届社会科学优秀科研成果优秀奖、中国图书一等奖、四川省图书一等奖等奖励。
