51. 彭云贵（1969-;），男，四川南充人，化学化工学院二级教授、博士生导师。 
	      1987年考入西南师范大学化学系，1991年7月毕业留校于西南师范大学化工厂工作，1994年考入北京师范大学化学系攻读有机化学硕士研究生，1997年考取中国科学院成都有机化学研究所博士研究生，2000年获理学博士学位，并于同年去香港大学化学系作研究工作，于2001年12月29日到西南大学化学化工学院从事有机化学的教学和科研工作，任副教授、硕士生导师，2005年破格评为教授，2006年聘为西南大学博士生导师；2006年获教育部“;新世纪优秀人才支持计划”;资助；2008年入选有机化学专业“;重庆市第二届学术技术带头人”;。任“;重庆市高校应用化学重点实验室”;负责人；应用化学硕士点和有机化学博士点负责人。 
	      主讲《高等有机化学》等课程；主要从事有机合成方法学，新药路线及中间体、农药、精细化学品的开发和相关技术路线的优化，手性药物的合成、拆份和其它光学活性中间体的制备。 
	      先后主持国家自然科学基金面上项目4项（在研2项，已结题2项）、教育部重点项目、博导项目、留学基金项目、重庆市应用基础研究项目和其它横向项目等20余项。在OrganicLett.;Adv.Synth.Catal.;Chem.Commun.等刊物上发表论文40余篇，其中SCI收录34篇。申报并获授权发明专利一项。
