9. 朱德全（1966-;），男，四川南充人，教育学部二级教授、博士生导师，现任西南大学教育学部部长。国家重点学科“;课程与教学论”;核心学术骨干、“;国家百千万人才工程”;国家级人选、国家教学成果一等奖获得者、中国高校人文社科一等奖获得者、国务院政府特殊津贴获得者、国家级精品资源共享课《教育测量与评价》主持人，任中国教育学会教育学分会常务理事、中国教育学会教学论专业委员会常务理事、中国职业技术教育学会学术委员会委员，重庆市人民政府“;322重点人才工程”;第一层次人才、重庆市学术技术带头人、重庆市人民政府督学、重庆市首届人文社会科学学术委员会委员、重庆市首届人文社会科学领军人才。 
	      主持国家社科基金与教育部重点项目近10项，在《教育研究》、《高等教育研究》、《光明日报》等学术刊物上发表学术论文290余篇，多篇被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学术文摘》、《人大复印资料》等全文转载，主编《处方教学设计原理》、《教学研究方法论》等专著和教材10余部，主编或参编国家级规划教材3部。 
	      《构建西部教学团队，深化数学课程建设与教学改革，积极服务基础教育》获国家级优秀教学成果一等奖；《走向优质均衡的职业教育统筹发展研究-;-;基于京津沪渝均衡测度的调研分析（咨询报告）》获第七届中国高校人文社科优秀成果一等奖；《国家新课程改革在西南地区的适应性研究》、《西部贫困农村双证式六连结构教育扶贫模式实践探索》分别获第四届、第五届中国高校人文社科优秀成果二等奖和三等奖；《教育实验研究》获第三届教育部全国教育科学优秀成果三等奖；《教育实验研究》、《国家新课程改革在西南地区的适应性研究》、《西部农村双证式六连结构教育扶贫模式研究》分别获第三届、第四届、第五届重庆市人民政府哲学社会科学优秀成果一等奖；《数学教育学课程建设与教学改革研究》、《学生综合素质评价研究》、《“;双实基地双边联动”;人才培养模式的教学改革试验》均获重庆市人民政府优秀教学成果一等奖。
