14. 李 森（1964-），男，四川宣汉人，教育学部二级教授，博士生导师。"新世纪百千万人才工程"国家级人选，国务院政府特殊津贴获得者，教育部新世纪优秀人才，重庆市巴渝学者特聘教授。现任西南大学图书馆馆长，国家重点学科（课程与教学论）教学论方向负责人，重庆市学术技术带头人，中国教育学会教育学分会理事，中国教育学会教学论专业委员会副理事长，重庆市课程与教学论专业委员会理事长。
	      1997年6月毕业于西南大学（原西南师范大学）课程与教学论专业，获教育学博士学位。2005年7月至2006年6月，美国伊利诺伊大学Freeman访问学者；2016年1月至2月，美国亚利桑那大学访问学者。
		  主要从事教学论、基础教育课程与教学改革、教师教育、乡村教育等方面的研究，在教学动力、课堂生态以及教学基本理论等领域有深入研究和建树。先后主持国家社会科学基金项目、全国教育科学规划项目、教育部人文社会科学研究项目等科研课题20余项，出版学术著作、教材20多部，发表学术论文180余篇，多篇论文被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学术文摘》、《人大复印资料・教育学》等刊物转载。获国家级教学成果奖二等奖1项，教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖1项、三等奖2项，重庆市政府社会科学研究优秀成果奖一等奖2项、二等奖3项等奖励20多项。指导的博士学位论文《追寻完整的人--教学活动的哲学人类学研究》获2013年全国优秀博士学位论文提名奖。
