15. 李加纳（1957-），男，重庆人，农学与生物科技学院二级教授，博士生导师，百千万人才工程国家级人选。目前担任中国遗传学会理事及植物遗传与基因组专业委员会委员、中国作物学会油料专委会常务理事、中国农技推广协会油料专委会副主任委员、全国油料专家指导组成员、农业部现代农业产业技术体系油菜执行专家组成员。 
          长期从事油菜遗传育种工作，先后主持承担了国家973、863、国家支撑项目和省市重点科研项目70余项，其中包括主持国家自然科学基金重点项目2项、面上项目5项；先后主持获得国家和省部级科技奖励12项，其中，“;甘蓝型黄籽油菜遗传机理与新品种选育”;获2015年度国家科技进步二等奖和2009年度教育部科技进步一等奖，“;优质高产高效油菜新品种创制和应用”;获2014年度重庆市科技进步一等奖；先后获得国家发明专利授权12项；在国内外发表论文200余篇，多篇论文在国际会议上口头报告；先后参加和主持育成17个油菜新品种（国审品种6个），应用面积8000多万亩，在甘蓝型黄籽油菜基础研究和产业化应用方面处于国际领先水平。先后指导博士后、博士生和硕士生70多人，撰写教材2部。 
          牵头申报到作物遗传育种博士点和作物学一级学科博士点、博士后流动站；牵头申请到“;农业部西南作物遗传改良与育种开放重点实验室”;、“;南方山地农业教育部工程研究中心”;、“;教育部农业部首批建设农科教合作人才培养基地”;、“;科技部创新人才培养示范基地”;和“;国家级农作物品种审定区域综合试验站”;，为学校学科发展做出了较大贡献。先后获得农业部有突出贡献中青年专家、国务院颁发的政府特殊津贴、全国“;五一”;劳动奖章、“;新世纪百千万人才工程”;国家级人选、全国优秀科技工作者、重庆市“;争光贡献奖”;和重庆市职工楷模等荣誉称号。
