18. 李洪军（1961-），四川广安人，食品科学学院二级教授，食品科学与工程博士生导师、研究生院常务副院长。曾任西南大学食品科学学院院长，中国食品与营养科学教学指导委员会委员、国务院政府特殊津贴获得者。国务院学位委员会第六、七届食品科学与工程学科评议组成员；中国畜产品加工研究会副会长、重庆市首批食品科学学术技术带头人、农业部农产品加工质量安全风险评估实验室（重庆）成员、重庆市食品工业协会副会长及专家委员会主任委员；国家食品药品监督管理局保健食品评审委员会专家、国家财政部农业综合开发评审专家、国家自然科学基金委员会评审专家和《食品科学》等杂志编委会编委等。 
          从教30多年来，先后为大学本科生和研究生讲授过的主要课程如食品科技进展、畜产品加工学、食品工业高新技术、食品科学与工进展、畜产品加工技术、肉乳工艺学、动物性食品卫生理化检验学、食品科学与工程导论专题等。主编和翻译的教材和教学参考书10余种，其中《食品工厂设计》（中国农业出版社2005）获中华农业科教基金会全国高等农业院校优秀教材奖,主译的《FoodPlantDesign》获得2010年国家重大出版项目。领衔在我校建立了“;重庆市特色食品工程技术研究中心”;（2005）、“;重庆市农产品加工技术重点实验室”;（2006）、“;食品科学与工程”;博士后流动站（2008）。培养了109名研究生，其中硕士98名、博士11名，指导的博士学位论文一篇获重庆市优秀博士学位论文。 
          在国家“;十五”;至“;十二五”;期间，先后主持及参与科技部973项目、863课题、科技支撑项目、农业部公益专项及多项企事业单位合作项目等30余项，完成多项大宗农产品及功能性特色农产品加工技术、国家及企业标准、技术规范的制定，并提出了产学研一体化人才培养模式。在利用现代食品工程技术改造传统食品产业方面取得了突破性的进展，多项技术处于国内领先水平，在中国开创了重庆火锅主菜的安全性研究与产品开发，对我国传统食品现代化的发展具有突出贡献，有3项成果分别获得国家科技进步二等奖、重庆市科技进步一等奖和三等奖。曾荣获首届中国肉类产业“;十大杰出科技人物”;、“;中国调味品行业20年十大优秀科技专家学者”;等称号。
