55. 温涛（1975-），男，重庆人，经济管理学院二级教授、博士生导师，西南大学学术委员会委员、经济管理学院学术分委员会主任、副院长；国家有突出贡献中青年专家、国家百千万人才工程国家级人选、国务院特殊津贴专家、国家社科基金重大招标项目首席专家、重庆市哲学社会科学领军人才特支计划首批人选、“;巴渝学者”;特聘教授、教育部“;新世纪优秀人才支持计划”;获得者、重庆市有突出贡献的中青年专家、重庆市“;五四”;青年奖章获得者；重庆市政府决策咨询专家委员会专家、重庆市政协常委、民盟中央经济委员会委员、民盟重庆市委常委、重庆市青联常委。 
          致力于农村金融与微型金融、农业经济统计与政策评价、经济统计与金融工程的研究。先后主持国家社科基金、国家自然科学基金等国家级项目7项，其他省部级科研项目30多项。在《经济研究》、《管理世界》、AgriculturalEconomics等CSSCI、SSCI、SCI来源期刊公开发表论文60多篇，部分研究成果被中央领导调阅批示，并被国务院、银监会等有关决策部门采纳。先后荣获教育部高等学校科学研究（人文社会科学）优秀成果一等奖、二等奖各2项，中国农村发展研究奖2项，重庆市社会科学优秀成果一等奖在内的其他省部级奖项10多项。
