6. 王德寿（1964-），男，四川广安人，生命科学学院二级教授、博士生导师，现任生命科学学院院长，淡水鱼类资源与生殖发育教育部重点实验室主任，重庆市发改委淡水鱼类新品种繁育工程实验室主任。中国动物学会理事，重庆动物学会理事长，中国鱼类学会副理事长，中国比较内分泌学分会理事，中国水产学会水产生物技术专业委员会委员，中国遗传学会动物遗传专业委员会委员，重庆市水产学学术技术带头人。 
          分别于1985、1988年从西南师范大学获学士、硕士学位，留校任教，1993年评为副教授。1996年毕业于中山大学生物系动物学专业，获博士学位，回校任教，1998年评为教授。1998-2007年先后在以色列巴伊兰大学、荷兰乌德勒支大学比较内分泌研究小组、香港中文大学生化系和日本国立基础生物学研究所做博士后、访问学者和合作研究。 
          一直从事鱼类生殖和生长的分子内分泌调控机制以及单性化育种研究工作。先后主持863、973课题、国家自然科学基金重点、面上、教育部重点、农业部948项目等20余项科研课题，发表学术论文100余篇，60余篇论文被SCI收录，被SCI收录刊物他引数达到1500余次。多次受邀在国际学术会议上作大会报告。获重庆市自然科学一等奖、科技进步一等奖各一项，授权专利5项。领衔申报获准动物学市级精品课程。
