2. 王小佳（1956-;），男，四川南溪人，园艺园林学院二级教授，博士生导师。农业部有突出贡献中青年优秀专家、优秀归国人员；教育部跨世纪优秀人才计划入选者；1993年起享受国务院政府特殊津贴。 
          1982年本科毕业于西南农学院园艺系获学士学位；1984年12月研究生毕业于同院同系获硕士学位；1990年12月博士研究生毕业于西南农业大学园艺系获博士学位；1994-;1995年在瑞典隆德大学任高访学者，2010年获泰国孔敬大学荣誉博士学位。1993年起任教授。1984--2005年在西南农业大学工作，历任研究生处副处长、西南农大副校长、党委常务副书记兼副校长等职，2002年起任西南农业大学校长。2005年--2011年任西南大学首任校长，西南大学学术委员会及学位委员会主任。2011年9月至今，出任中华人民共和国驻澳大利亚悉尼总领馆教育参赞，主持教育组全面工作。 
          多年从事植物遗传育种与生物技术研究。先后主持国家973、863项目子课题、国家自然科学基金项目等10余项，主持或主研选育出“;西园3号、4号、六号、八号”;等甘蓝系列杂一代新品种；获教育部科技进步一等奖、重庆市科技进步一等奖、重庆市自然科学二等奖、重庆市优秀教学成果一等奖、四川省发明协会金奖等多项。在国内外重要学术刊物上发表研究论文100余篇；出版《生物工程学》等专著二部；主编全国高等农业院校规划教材《蔬菜育种学（总论）》、《蔬菜育种学（各论）》等。代表性成果主要体现在“;甘蓝自交不亲和性遗传机理研究”;、“;植物生殖系统信号传导研究”;、“;甘蓝新品种选育”;及高等教育改革与管理等方面。
