4. 王进军（1970-），甘肃天水人，植物保护学院二级教授、博士生导师。美国佛罗里达大学博士后。现为国家现代农业（柑桔）产业技术体系岗位科学家，昆虫学及害虫控制工程重庆市市级重点实验室主任。国务院政府特殊津贴获得者，教育部“;柑桔主要病虫害持续控制基础研究”;创新团队带头人，教育部新世纪优秀人才，科技部创新人才推进计划中青年科技创新领军人才，重庆市高层次人才特殊支持计划第一批百千万工程领军人才，重庆市农业昆虫与害虫防治学科学术技术带头人。现担任教育部高等学校植物生产类专业教学指导委员会委员、农艺（含农学、植物保护）类教学指导分委员会副主任委员（2013-2017），国际储藏物保护大会常设委员会执委，PestManagementScience等多个国际国内刊物的编委、副主编、主编等。 
          为本科生讲授的课程如普通昆虫学、昆虫分子科学、植保专业纵横、植保试验及数理统计等，为研究生生讲授的课程如昆虫生理学、昆虫生物化学、植保专题讨论、主文献研读等。参与编写的规划教材如普通昆虫学、城市昆虫学、植物检疫害虫学、入侵生物学、农业和生物科学专业英语、农业螨类学、生物防治、昆虫学研究方法等多部。领衔的昆虫学教学团队为市级优秀教学团队，主讲的普通昆虫学课程为市级精品课程、植保试验及数理统计课程为市级双语教学示范课程。获市级教学成果一等奖1项，校级教学成果一等奖2项。领衔申报获准植物保护一级学科博士学位授予权（2003）并担任学科负责人，迄今培养毕业获学位的硕士61名、博士26名，1篇论文获全国优秀农业推广硕士学位论文奖，7篇学位论文获重庆市优秀博士、硕士学位论文奖。 
          在科研方面主要从事昆虫分子生态学和有害生物综合治理等领域的研究工作，特别是在昆虫（螨）适应环境胁迫及成灾的分子机理等方面具有较高的学术造诣，研究成果在相关领域产生了较大的影响。先后获中国植物保护学会、中国昆虫学会和中国农学会青年科技奖，研究成果获省部级科技进步一等奖1项、二等奖2项、三等奖4项，发表SCI源论文100余篇，CSCD论文170余篇，授权专利4项。2004年荣获全国优秀教师、2007年获重庆市名师、2004年获重庆市高校优秀中青年骨干教师等称号。
