49. 章乐（1977-;），男，浙江绍兴人。主要研究方向为生物信息学。截至2015年底，发表大约40篇论文，其中有30篇论文被SCI检索。 
          由于在基于代理的多层次癌症模型上的领先研究，不仅多次被邀请在著名生物计算的研究期刊上发表关于肿瘤模拟的评论和回顾文章，还被美国生物医学计算（BiomedicalComputationReview）回顾报道其突出工作，论文中的癌症模拟图像也曾被该期杂志用为封面图片。在美国学习工作15年间，参与了多项美国国家级大型研究项目并承担了重要的科学任务。2011年，与康奈尔医学院共同从美国国家健康研究所申请并获得两项约300万美金的国家级研究基金，并在这个两个项目中分别担当第二负责人和核心研究员。 
          作为得到美国国家卫生研究院（NIH，Integrativecancerbiologyprogram）资助的青年研究员，于2008年初获美国卫生部联合癌症研究所博士后访问学者奖和美国密西根理工大学数学系杰出研究员奖（2009）。 
          回国后，于2012年入选中组部第八批“;千人计划”;（青年项目），2013年入选“;重庆市百名海外高层次人才聚集计划”;，2014年获得“;重庆杰出青年基金”;。作为项目负责人，在研项目包括“;千人计划（青年项目）”;项目，重庆杰出青年基金，“;国家自然科学基金”;面上，中央高校基本业务费等项目。
