58. 蓝勇(1962-)，男，四川泸州人、历史文化学院·;民族学院二级教授，博士生导师，教育部新世纪优秀人才计划入选者，享受国家政府特殊津贴。现为西南大学历史地理研究所所长、西南历史地理研究中心主任，同时兼任国家社会科学基金专家组专家、教育部历史教学指导委员会委员、中国地理学会历史地理专业委员会副主任、中国唐史学会理事、《历史地理》副主编、《中国历史地理论丛》编委、《中国人文田野》、《中国图像史学》、《西南史地》主编。 
	      1983年西南师范学院历史系本科毕业，1989年西南师范大学中国古代史硕士研究生毕业，获陕西师范大学历史学硕士学位。 
	      主持国家社会科学基金重大项目、教育部哲学科学基金重大项目、国家重大文化工程《中华大典》分典等项目30多项，创建了我国集历史地图编绘和田野考察技术支持的实验室和高校古旧地图典藏室。出版各类著作20多部，在《历史研究》、《中国史研究》、《史学史研究》、《史学理论研究》等刊物上发表论文近200篇、杂文30多篇。 
	      蓝勇教授主要从事中国历史地理和明清史的研究，特别是西南地区历史地理、中国历史文化地理、明清社会史、图像史学等方面取得较大的成就，其中编著的《中国历史地理》教材为国家面向21世纪、国家十一五和十二五规划教材，出版的《长江三峡历史地图集》、《重庆古旧地图研究》、《西南历史文化地理》等著作有较大的影响。成果获获霍英东优秀青年教师奖（研究类）、教育部人文社会科学优秀成果三等奖、四川省和重庆市哲学社会科学优秀成果一二三等奖，入选四川巴蜀十佳优秀教师、教育部新世纪优秀人才计划、重庆市“;322人才计划”;第一层次人选、重庆市社会科学领军人物、重庆市学术技术带头人等称号和荣誉。
