39. 袁若（1963-;），男，四川广安人，化学化工学院二级教授，博士生导师，化学化工学院院长，发光与实时分析教育部重点实验室副主任，Nature出版社旗下综合期刊《ScientificReports》编委，《化学传感器》常务副主编。 
          1994年获湖南大学化学化工学院分析化学专业博士学位，此后在湖南大学化学生物传感与计量学国家重点实验室工作；先后在日本大阪大学、香港浸会大学和香港城市大学做博士后或访问学者；1999年至今在西南大学化学化工学院工作。 
          主要从事电化学、电致化学发光生物传感器的研究，近年来，作为项目负责人主持完成及在研的国家及部省级科研课题20余项，在国际重要刊物（如《Anal.Chem.》、《Chem.-Eur.J》、《Chem.Commun.》、《Andv.Funct.Mater.》、《Biomaterials》、《Small》、《Nanoscale》、《ACSAppl.Mater.Interfaces》、《Biosens.Bioelectron.》等）上发表了SCI收录论文430余篇，其中影响因子大于5.0论文180余篇，SCI收录他引次数7600余次。研究成果获重庆市2012年自然科学一等奖1项（排名第一），重庆市2013年科技进步一等奖1项（排名第二），入选Elsevier发布的2014年中国高被引学者榜单。 
          在教育教学工作方面：袁若教授领衔成功申报国家分析化学网络精品课程，领衔成功申报分析化学重庆市高等学校市级精品课程及分析化学教学团队为重庆市高等学校市级教学团队；主持教育部 2013年应用化学专业综合改革试点项目；“;构建“;做、学、研”;一体化提升化学师范生职业素养的课程体系和实践平台”;获重庆市高等教育教学成果三等奖（排名第五）。在青年教师培养方面：袁若教授培养2名青年教师获教育部新世纪人才；有2名青年教师破格晋升为教授，有2名青年教师晋升为教授，有2名青年教师晋升为副教授，有1名青年教师晋升为高级工程师；有2名青年教师获全校教师课堂教学比赛一等奖。在学生培养方面：袁若教授培养的1名博士研究生的博士论文于2010年获全国优秀博士学位论文提名；指导学生作品在“;挑战别”;全国大学生课外学术科技作品竞赛中获得二等奖和三等奖各1项；指导的本科生以第一作者在国际重要刊物（如《Chem.Commun.》、《Anal.Chem.Acta》、《Analyst》、《Anal.Biochem.》等）上发表SCI收录论文10篇。
