21. 邱江（1979-），男，四川成都人，心理学部二级教授、博士生导师，教育部新世纪优秀人才，教育部认知与人格重点实验室主任。国家自然科学基金评审专家，国家科技奖励评审专家。重庆市第二批高等学校优秀人才，重庆市科学技术人才后备人选。 
	      1997年考入原西南师范大学心理学系，2001年7月毕业，获学士学位；同年考取心理学系的硕士研究生，2004年6月获硕士学位；跟随张庆林教授攻读基础心理学博士学位，2007年7月获得博士学位。于2005年7月留校，在西南大学心理学院从事科研和教学工作。2011年12月，前往重庆医科大学跟随谢鹏教授（863,973首席科学家）做博士后研究工作。
	      邱江研究员长期从事创造性与情感障碍的认知神经机制研究。首次提出了"原型启发"可能是创新思维产生主要途径的理论构想，引起了国际认知神经科学界的广泛关注。主要通过大数据采集，基于多模态数据（基因-脑-行为-环境）对个体的心理特征与行为进行建模和预测，目前已建立2000人的多模态数据，试图寻找到个体创新能力（情感异常）评估和提升的脑影像学标记，探明其内在的规律和发生机制。目前以第一作者或通讯作者身份发表SCI论文100余篇，其中5分以上论文20余篇，主要刊登在Brain(IF=10.10), Current Biology (IF=8.98), Cerebral Cortex(IF=8.28), HBM (IF=6.92), Neuroimage (IF=6.13)等认知神经科学领域的权威杂志上，引用次数达1000多次。担任Scientific Reports (2015 IF=5.57)以及Plos ONE的编委成员。
