62. 阚建全（1965-;），男，食品科学学院二级教授，“;食品科学与工程”;博士研究生导师，美国密苏里大学访问学者。主要研究方向为“;食品化学与营养学，食品质量与安全”;。现为西南大学“;食品科学与工程”;一级学科博士学位授权点、重庆市重点学科“;食品科学与工程”;一级学科和重庆市“;食品科学与安全优秀教学团队”;的带头人；重庆市政府的第二、三届科技顾问；“;南川区、巫溪县和大足县”;等6个县（区）政府的科技顾问；重庆市营养学会的副理事长，重庆市营养学会营养与保健食品专业委员会的主任委员；重庆市食品安全促进会专家委员会主任委员；重庆市食品工业协会专家委员会副主任委员；重庆市营养师协会副会长。 
          为大学本科学生讲授过的课程有食品化学、油脂化学、科技论文写作、食品质量与安全专业导论、文献阅读等。为硕士研究生讲授过的课程有高级食品化学。为博士研究生讲授过的课程有博士研究生班讨论、中外主文献研读。编著有《实用油脂化学》、主编全国高等农林院校“;面向21世纪课程教材（04-8）)《食品化学》及《高级食品化学》（研究生教材）、副主编《高级食品化学》（研究生教材）和《食品安全导论》。培养了133名硕士、博士17名。 
          在国内外发表学术论文200余篇，其中国内外一级学术刊物上发表学术论文100余篇。获得或申请国家发明专利8项。主持或副主持省部级以上科研项目46项，其中国家自然科学基金4项，国家“;863”;项目3项，国家农业科技成果转化资金项目2项，国家星火计划项目5项，国家三峡移民科技开发专项项目2项，中匈和中克罗地亚国际合作项目各1项。承担企业委托科研项目56项，开发的食品新产品如青稞系列产品、花椒系列产品等100余个，很多产品已成为国内、省市的名优产品。获重庆市科技进步二等奖2项和三等奖4项，四川省乡镇企业科技进步二等奖1项，重庆市乡镇企业科技进步一等奖1项，四川省星火科技三等奖1项。 
          2001年荣获首届“;重庆市青年科技创新奖”;优秀奖；2002年被重庆市政府批准为“;重庆市首届学术技术带头人后备人选”;,2008年被重庆市政府批准为“;重庆市第二届学术技术带头人”;；2004年被农业部评为“;2003全国农业科技年活动先进工作者”;；2004年被重庆市教委评为“;重庆市首届高校100名中青年骨干教师”;；2005年被重庆市政府批准为“;322工程人才”;第二层次人选；2011年被选为“;2011健康重庆十大影响人物”;；2011年入选《2011年重庆年鉴》彩页宣传人物；2012被评为“;重庆养生产业十大领军人物”;。
