32. 陈洪（1963-;），男，重庆人，物理科学与技术学院二级教授，博士生导师，西南大学物理科学与技术学院现代物理研究所所长、重庆市理论物理学科学术技术带头人、物理学国家特色专业负责人，兼中国核物理学会理事、重庆市物理学会副理事长。 
	      1985年毕业于西南大学（原西南师范大学）物理学专业本科，获理学学士学位。1988年至1991年在四川大学（原成都科技大学）理论物理专业硕士，获理学硕士学位。1994年至1997年在中科院高能物理研究所粒子物理专业博士，获理学博士学位。2006年至2007年到新西兰梅西大学科学所短期高访。1985年起一直在高校从事教学和科研工作，1998年6月晋升为西南大学教授，1997年起任硕士生导师，2002年起为博士生导师。 
	      主要承担量子力学、物理学中的群论、强子物理等课程的教学任务，主编出版了物理学本科用教材两部、教学参考书一部，主持了教育部新世纪教育教学工程项目，主讲的物理学本科专业量子力学课程为市级精品课程。 
	      主要从事强子物理和计算物理研究，主持了国家自然科学基金项目（3项）、教育部科学技术重点项目、教育部王宽诚教育基金项目、重庆市自然科学基金重点项目、重庆市应用基础研究项目（5项），以第一作者或通讯作者在Phys.Rev.D,Phys.Lett.B,Phys.Rev.C,Eur.Phys.J.A,J.Phys.G,Phys.Rev.B,J.Phys.Chem.,Appl.Surf.Sci.,Phys.Chem.Chem.Phys.,J.Phys.D,Comput.Mater.Sci等国际学术期刊上发表SCI收录论文60余篇,获重庆市自然科学奖二等奖和三等奖各一项。
