53. 鲁成（1957-），男，教授，博士生导师，国家有突出贡献中青年专家、百千万人才工程国家级人选。现任家蚕基因组生物学国家重点实验室副主任。1981年毕业于西南农业大学蚕桑系，1995年获农学博士学位。1998年4月至9月赴日本九州大学基因资源开发研究中心进行合作研究。 
  长期从事家蚕突变基因、资源及细胞生物学研究，是中国家蚕基因组计划的主要策划者和主研人员。主持承担了“;973”;、“;948”;、“;863”;、国家科技攻关、国家自然科学基金、博士点基金课题及省、市重点科研课题20余项。在家蚕基因分析及遗传资源研究等方面有创新成果和突出成就，特别是在突变基因遗传分析，家蚕近等位基因系的建立，家蚕分子遗传图谱构建和QTLs定位，家蚕重要遗传突变基因的开发利用方面的研究，处于国内和国际先进水平。 
  在Science、PANS等国内外著名刊物上发表研究论文100多篇，主编及参编出版学术专著5部，获国家级和省部级科技成果奖6项。1994年被评为国家级有突出贡献的中青年专家，1995年获国家教委“;跨世纪优秀人才培养计划”;资助，1996年被批准进入国家“;百千万人才工程”;一、二层次和“;神农计划”;首批提名。
