44. 黄希庭（1937-），男，浙江台州人，西南大学资深教授、国家级教学名师。重庆市人文社会科学重点研究基地心理学与社会管理研究中心主任，校学术委员会顾问，西南大学国家级重点学科基础心理学学术带头人，全国心理学名词审定委员会委员，《心理学报》和《中国临床心理学杂志》编委，台湾大学《本土心理学研究》编辑顾问等。 
	      在中国开创了时间心理学研究，最先将模糊统计赋值、信号检察论、多因素实验应用于时间心理研究；开辟了时间隐喻的跨文化研究；提出了时间认知的分段综合加工模型；发现了Kappa效应的年龄特征，时间判断的通道效应，心理时间的分段性和时间维度的人格特征。其成果被国外学术专著及国内多本教科书引用，其中一篇被国外学术刊物全文译载。在中国开创了大学生心理学的研究，将模糊聚类分析法、模糊偏序关系矩阵排列法、多特质多方法分析、探索性因素分析和验证法因素分析等应用于人格研究；最先把价值观引入心理学教材。出版了一系列高等学校心理学的优秀教材和教学参考书。已出版教材、专著、译著50余部（含合著、合译），发表学术论文400余篇，其中四本教材获教育部普通高等学校优秀教材一、二等奖，三项科学教研成果获国家级和省部级优秀教学成果一、二等奖，八项科研成果获省部级一、二等奖。 
	      2005年被国务院授予“;全国先进工作者”;称号，1992年国家人事部授予“;国家级突出贡献中青年专家”;称号，并享受国务院颁发的政府特殊津贴，2005年国家教育部授予“;首届国家级教学名师奖”;，2012年获“;全国教书育人楷模”;称号。
