45. 黄承志（1965-）男，四川富顺人，药学院·;中医药学院二级教授，博士生导师，百千万人才工程国家级人选，国家杰出青年科学基金获得者。 
          1982年至1986年，就读于西南师范大学化学系，获学士学位；1990年考入北京师范大学化学系，攻读分析化学专业硕士学位，1993考入北京大学化学与分子工程学院攻读分析化学专业博士学位。1996年获博士学位后回到西南师范大学工作，任副教授，1998年破格晋升为教授，2000年任分析化学专业博士生导师。1998年至1999年赴日本日立制作所中央研究所生物研究中心访问,2000年至2001年赴加拿大渥太华大学生物化学系开展博士后研究,2002年至2003年赴日本东京大学大学院药学部开展博士后研究。 
          主要从事化学及生物医药分析，建立实际样品中生物药物的实时在线检测分析方法、开发新的光学检测技术和药品质量控制技术。先后承担国家973、国家自然科学基金重大研究计划和重点项目、省部级项目等27项，已在ACSNano、Small、Biomaterials、AnalChem、ChemCommun.和《中国科学》等国内外知名学术刊物上发表SCI收录论文330篇，他引5800余次，H-因子39。 
          1999年获“;中国化学会青年化学奖”;、2002年获教育部“;2002年度提名国家科学技术奖”;自然科学奖一等奖和“;全国高等学校优秀骨干教师”;称号、2004年获国务院特殊津贴和教育部表彰的“;全国优秀教师”;。2007年入选重庆市高等学校巴渝学者特聘教授。2008年当选重庆市学术技术带头人并同时获得重庆市优秀专业技术人才荣誉称号。2012年入选“;重庆市百名杰出科技领军人才计划”;。2014年获重庆市科学技术自然科学奖一等奖并当选重庆市第三批首席专家工作室专家。
