43. 黄玉明（1965-;），男，四川眉山人，化学化工学院二级教授，博士生导师，发光与实时分析化学教育部重点实验室副主任，重庆市高校现代分析化学重点实验室主任，三峡库区生态环境与生物资源省部共建国家重点实验室培育基地方向负责人。 
          1986年获西南师范大学化学系学士学位，1993年获南开大学环境科学与工程学院环境科学专业硕士学位，2000年获南京大学化学化工学院分析化学专业博士学位；先后在美国Minnesota大学化学学院、西班牙国家科学院Barcelona化学与环境研究所做访问学者或博士后；1986年至今在西南大学化学化工学院工作. 
          主要从事发光分析、环境分析及水处理技术研究，作为项目负责人主持863高技术项目、国家自然科学基金及部省级科研课题20余项，在国际重要刊物（如《Environ.Sci.Technol.》、《WaterRes.》、《Chem.Commun.》、《Biosens.Bioelectron.》、《J.Chromatogr.A》《Chemosphere》、《J.Mater.Chem.》、《WaterSci.Technol.》等）上发表了SCI收录论文100余篇。
