46. 黄蓉生，女，成都人，吉林大学政治学理论专业博士研究生毕业，二级岗教授，博士研究生导师。曾公派留学莫斯科师范大学。享受国务院政府特殊津贴。党的十七大、十八大代表，重庆市第二次、第三次、第四次党代会代表。国务院学位委员会马克思主义理论学科评议组成员、召集人；国家社科基金评委；教育部高等学校马克思主义理论类专业教学指导委员会副主任委员，教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会委员，全国高校思想政治教育研究会副会长。重庆市高校思想政治教育研究会会长；重庆市首批"马克思主义理论与思想政治教育"专业学术带头人，重庆市哲学社会科学领军人才。现任西南大学党委书记。
          长期从事思想政治教育、马克思主义理论、政治学理论的教学与研究。在《求是》、《人民日报》、《光明日报》、《马克思主义研究》、《政治学研究》、《中国高校社会科学》、《思想理论教育导刊》、《中国高等教育》、《高等教育研究》等重要报刊发表学术论文近二百篇，其中二十余篇被《新华文摘》、《人大复印资料》等全文转载。主持国家社科基金重大项目、教育部哲学社会科学研究重大攻关项目招标课题、教育部社科规划重点项目、重庆市社科重大委托项目等国家级、省部级科研项目三十余项，在人民出版社、高等教育出版社、中国社会科学出版社、人民教育出版社等出版著作数十部。教学科研成果获国家级教学成果二等奖、教育部高等学校科学研究优秀成果二等奖、教育部高校德育创新发展研究成果特等奖、重庆市社会科学优秀成果一等奖、重庆市优教成果一等奖等二十余项。荣获"全国师德先进个人"、"全国留学回国人员先进个人"、"全国民族团结进步模范个人"、"全国五一劳动奖章"等荣誉称号。
